---
title: "Meet in Startup Grind GZ"
date: 2026-01-11
layout: default
---

前段时间自己有一些创业的想法，但是做什么，和谁做，都想的不是很清楚，所以陷入了一种循环。昨天在刷微信的时候，看到有这么一个活动，叫做Startup Grind，大致是一些创业者分享的活动，觉得挺有趣的，88块就报名参加了。

现场的绝大多数朋友都是来自各行各业，由于主题是AI，所以想必大家都是期望从这里获得一些AI的解决方案或者垂直领域应用的探讨，在这里我分享给大家一些思考。

### General AIGC 很好，但作为生产力还不够好
现场很多人是来自于电商行这这这个行业里面很大的一个需求，就是做广告插图生成视频，尤其是像TK等二类电商，他们会需要做很多的Content Creation。，但是这这是但是现在很大的一个问题是这些模型做出来的视频和图片都很好看，但他并不一定符合商业化的需求。比如说在电商上面一个视频，他是有爆款的属性这样一个抽象的概念但是这样的属性很难用一种文字化的方式去描述更多的可能会依据数据的测试，结果我们来判断一段视频是否有可能会报以及报了之后，我们应该如何用同样的视频结构。但是这种需求在通用视频生成领域是很难直接做到的，所以这个里面还蕴藏着很多的机会，也就是在电商这样一个垂泪领域如何让从业者迅速便捷的制造出好的内容用于广告投放等等，供给侧和需求还存在着巨大的gap。

### AI 辅助的SOP 自动化
对于这个问题更多的其实像把以前个人的或者说工作中需要的工作流集成AI的方法比如说一个具体的场景是通过Gmail不定时的联系触达了，但是还没有加入到whatsapp的KOC或者KOL。通常的RPA机器人可能可以以一个比较死板的模板的方式来定时进行一些任务，但是从业者说，他希望中间参杂一些变化和人性的回复以及针对不同人的回复，能给出更合理的回答，而不是机械的用这样一个具体场景，其实在很多领域都是能想象到的，就是将具体业务当中的工作流转化成AI的workflow。所以对于AI 2B的业务来说，要跟从业者有更多的交流来发掘需求痛点，从而提供最好的服务。

### Bigger Picture
原来在未来的各行各业可能还是会产生翻天覆地的影响，具体到个人的生活当中，昨天听到一个很有趣的例子，像一般我们做菜的时候会上小红书或者一些美食相关的去搜去搜别人是如何做这道菜的他们的菜谱如何，然后我们要采购相应的食材烹饪相应的食长掌控火候，但是这个过程中可能稍有偏差，就会导致菜的味道不一样，说甚至胡锅那么一个有趣的用力，就是别人有一个锅，这个锅是集成了AI功能的，你选择一道菜，他就帮你设置相应的火候，提醒你什么时候下菜，什么时候加盐加调料。食材你只要准备好，然后经过人的及时的操作就可以尽可能的工业化的复刻出来所所以可以预想到的未来会有很多这种生活中的一些小的场景存在的潜在的可商业化的需求。所以在现在这个时代，我们其实应该花更多的时间在思考和观察生活中我们遇到的问题，最终就有可能转化成一个很好的C端应用场景。

### 制造业AI集成的困境
昨天遇到一个富二代家里是制造业开场的他们主要是生产加工一些精密的金属元器件可能不局限于金属，主要按客户需求设计开模生产各种产品。有一个很切实际的问题：大部分的制造业设备时间年限使用都很长，更换成本也很高，这也就意味着很难去直接AI或者网络接入到这样的系统去操作设备，所以在未来AI制造业机器完全替代当前的老旧机器之前，会有一个很长的窗口期，也就是需要AI从外部介入去解决制造业流程上的问题而不替代机器。未来可能从中会诞生一些小型企业针对流程痛点逐渐解决问题，随着企业对业务流程越来越深入，最终成为未来AI制造业机器生产加工商。